Nessa aula vamos discutir sobre a estratégia Círculos Concéntricos, que é também uma estratégia que eu sempre utilizei nos meus negócios, é uma estratégia que eu recomendo você também segmentar, você cuidar das suas campanhas nesse formato que eu sempre faço,
que é um formato que evita você desperdiçar dinheiro no Google
ou em qualquer outra fonte de tráfego, perfeito?
Então, essa estratégia funciona para qualquer tipo de campanha,
qualquer tipo de investimento no Google
e é uma campanha bem fácil de entender,
uma estratégia bem fácil que você pode aplicar esse conceito em todas as campanhas.
Enfim, daqui para frente, quando você gerenciar um tráfego,
você já vai lembrar da importância dos círculos concêntricos, perfeito?
Vamos lá, o que acontece? Qual é o maior erro das pessoas quando anunciam no Google?
É não aplicar para mim o círculo concêntrico.
O círculo concêntrico, ele garante que você vai ter resultado sem precisar desperdiçar dinheiro.
Essa é a sacada.
Quando as pessoas começam a anunciar no Google, em qualquer outra fonte de tráfego, o que elas fazem?
elas começam de forma ampla
para depois ver
o que gera resultado
e exclui aquilo
o que gera resultado, vamos fazer aqui, tipo você começa
de forma bem ampla, certo?
Para você descobrir
aquilo que gera resultado
e aí tudo isso aqui que você
teve que anunciar para descobrir
esse redondinho aqui, vamos supor que você gastou
80% da sua verba
e se você investiu 10 mil reais e você gastou
tipo 8 mil reais, você jogou
praticamente 8 mil reais fora
porque você não aplicou
a estratégia do círculo concêntrico.
É simples assim, nesse formato.
Tiago, me explica isso melhor
que eu não entendi, não peguei.
Perfeito. Quando você começa a anunciar
na rede de display, eu estou falando de uma
estratégia de display, mas funciona
qualquer tipo de campanha e rede de pesquisa também.
Vou dar um exemplo da rede de pesquisa.
O cara começa a anunciar na rede de pesquisa, insere lá
mil palavras que ele acha
que é importante e começa a anunciar.
Não insere palavras negativas, não insere palavras com foco realmente no anúncio, na landing page
Palavras baseadas no seu público-alvo
Ele começa de forma ampla para depois descobrir aquilo que gera resultado
Na rede de display do Google funciona da mesma forma
Ele começa a botar essa pessoa, botar isso, botar segmentação, todas as idades
Que depois eu vou ver o que gera resultado para mim
Aí ele começa de forma ampla e vai focando
Porém, nesse vai focando, você perde muito dinheiro.
E qual é a essência do círculo concêntrico?
Toda campanha que você criar daqui para frente,
você vai começar com a campanha muito segmentada.
Tipo assim, por exemplo, você tem mil reais para você investir.
Você não vai começar de forma ampla, começa de uma forma menor.
Então, por exemplo, esse vermelho aqui é uma outra segmentação.
Você aplicou aquele anúncio que a gente comentou na aula passada,
Você aplicou a técnica da ultrasegmentação, aplicou e você tem mil reais para investir por mês e você começa.
Se você começar já a campanha otimizada e realmente com essa ultrasegmentação, o resultado vai vir.
Pode ser pouco, pode ser no volume que você quer, mas isso não interessa no primeiro momento.
Interessa você já gerar resultado com pouca verba.
A grande sacada é você gerar resultado com pouca verba e depois você ir aumentando com o tempo.
Não você começar a investir e aí ver o que vai dar.
Aí você tem um grande risco de perder dinheiro.
Então, a grande sacada é você pegar aqui essa parte de outra segmentação,
olhar bem e anunciar.
Vamos supor que você tem mil reais e você começa a investir um pouco.
E, Tiago, não consumiu meu mil reais.
Eu consumi do mil que eu tenho disponível, me consumiu 300 reais.
As pessoas, elas não têm paciência.
Geralmente, assim, então, cara, você investiu 300 reais,
você já vai lá, bota três ou quatro vezes o valor do investimento
ou já quer investir mil de cara para ver o que vai dar.
Aí, você tem grande risco de perder o dinheiro.
Investiu 300 reais? Beleza.
Vamos avaliar o resultado desse 300?
Ele trouxe lead, trouxe venda, qual o retorno sobre o investimento.
Está trazendo investimento? Aumenta a verba, aumenta a verba.
Vai chegar uma hora que você vai aumentar tanto a verba
que se estiver na parte da ultrasegmentação,
Você vai ter uma taxa de conversão boa
Um custo de conversão ótimo
Vai estar pagando aí o seu tráfego
Tendo um lucro excelente
Porém, não vai ser no volume que você quer
Porque você tem volume de venda
Tiago, eu quero bater 40 vendas por dia
Por exemplo, nesse caso
Você vai e começa a ampliar
A campanha
Mas aqui é o segredo, porque aqui está o ouro
Aqui onde o teu lucro é alto
Conforme você vai ampliando o seu público
Você vai diminuindo
você vai aumentando o seu custo por conversão,
e aí, obviamente, que o seu lucro vai diminuindo,
porém, o seu volume é muito maior.
Então, o seu lucro final vai ser muito maior,
porém, em uma porcentagem menor.
Porque, por exemplo, se você investe R$10,00 e volta a R$20,00,
você tem 100% de ROE.
Só que é só R$100,00.
Eu prefiro investir R$1.000 e voltar R$1.500
e ter 50% de ROI do que ter 100% de ROI, 10 e 20.
Então, a tendência é quanto mais você investe em tráfego,
quanto maior o seu investimento, menor a sua porcentagem de ROI,
mais o seu lucro em volume será maior.
Então, você vai ter mais dinheiro.
Então, o que você faz?
Aleia o teu ouro, começa por esse centro.
Segundo passo, está sobrando verba, está gerando os resultados de 300.
Eu quero aumentar e o Google não gasta a minha verba.
Começa a ampliar o seu público.
Aí eu vou para a parte 2 aqui do Círculo Concentro
Agora eu pego aqui
Não libera tudo de uma vez
Porque a galera tem a mania
Chega, agora bota toda a grana que puder que eu vou gastar
Aí erra e depois fica reclamando
Quantas empresas tiveram um baita resultado no Google
E depois faliram
Muitas, muitas
Tem que ter paciência e tem que crescer de forma constante
Perfeito, cresci mais um pouco
Beleza, aí de 300
Estou investindo 3 mil
Perfeito, e o resultado disso?
como é que está o ROI, como é que está o lucro
como é que estão as vendas, aumentou na proporção
não aumentou e tal, vai analisando
beleza, está valendo a pena, eu quero botar mais dinheiro
eu quero botar mais dinheiro, eu quero crescer
e essa é a metade que você tem que ter, porém
tem que ir com calma nessa parte de tráfego
aí você vai ampliando
então você cresceu de uma forma
constante
consistente
certo
e sem desperdiçar dinheiro
isso é o círculo concêntrico
eu fui, eu começo
mesmo que eu não gaste toda a minha verba inicial
eu invisto pouco e vou crescendo
conforme o meu retorno sobre investimento
e qual é o principal erro que o pessoal
faz? começa anunciando pra cá
perde muito dinheiro
e desiste de anunciar
no Google e perde grandes oportunidades
como você vê várias empresas fechando
porta, vários anunciantes
aí deixando de anunciar no Google, por quê?
porque não entendeu o conceito
do círculo concêntrico, legal?
tenho certeza que depois de você aprender a estratégia
desse conceito. Você vai
mudar a sua gestão de tráfego como um todo
e vai melhorar seus resultados
no final. É isso.